** EDITED BY **
MAHMOUD ABO LELA >>
KINGS MAN >>
سيمون بوليفار قاتل فى اكثر من خمسمائة معركه
ضد الامبراطوريه الاسبانيه فى جنوب امريكا
سار اكثر من سبعون الف ميل على ظهر حصانه
وجنوده كانوا يغطوا منطقه اكبر
بمرتين من مقاطعه الاسكندر الاكبر
جيشه لم يغزو بلداً
بل كان يحررها
** EDITED BY **
MAHMOUD ABO LELA >>
KINGS MAN >>
بوجاتا, الجمهوريه الكولومبيه
العظيمه (25سبتمبر). عام 1828
!انتباه
خذه إلى الحظيره
مرحبا بك في القصر، يا سيدى
شكرا لك، فرناندو
كيف حال ابنك الصغير؟
لقد تعلم المشي
مثل هذه البلد اللعينة
- مرحبا بك . يا جنرال
- شكرا لك ، دانيال
لقد تلقينا هدية من مارتن توركنجتون
هل فعلنا؟
للاحتفال بالذكرى الثامنة لجمهوريتنا
كولونيا المياه
واستسلم حتى أعدائنا لوجودنا
لا اعتقد ذلك
هل يمكننى أخذ سيفك يا جنرال؟
شكرا لك
اجعليه جاهز لغداً ، كلاريتا
بكل سرور، وسعادة
الان حصلت عليك
وماذا كنتى تتوقعى؟
سيفي، اللعنة
اخرج من البلكونه
اسرع
ماذا تفعل؟
ابتعدى عن طريقى
سيمون، لو قٌتلت هذه الليلة
كل ما قاتلنا من أجله سيموت معك
ساْخرج
ماذا تفعل؟
لا يوجد شىء مجيد فى الموت بغباء
هيا نذهب
لم ياتوا من اجلى بل من اجلك
انا لن اتركك هنا
هيا نذهب
انت اذهب.. اذهب
اتركهم لي. اذهب
افتح الباب
ها هو هناك
- هيا، سيمون
- لا
انظر لأمك
يجب ان تنظر لوجهها
لا
- يجب أن تقول وداعا
- سيمون
سيمون، تعال هنا. سيمون
دعني أذهب
- سيمون، أرجع
- ابتعد
سيمون
- لا تلمسني
- سيمون، تعال هنا
- دعنى اذهب
- تعال الى هنا
- انه امر
- ومن الجيد ان تبكى
لقد كانت والدتك
لا تجعله يبتعد
لا تجعله يصل للنهر
انتبهوا لقد اتى القائد
أين هو؟
لقد توفيت أمي
هل يمكننى البقاء معك؟
بالطبع، يا ابني
ابحث عنه
يجب أن يموت الليلة
*المُــــــحـــــــرر*
مستعد؟
أحسنت
هل يجرؤ اى احد على اللعب معي؟
الفتى الذى من انديس؟
على الفور، سموك
سينور بوليفار؟
الأمير يدعوك للعب
شكرا لك
- سينور؟
- اعذرني؟
الأمير يدعوك للعب
- انا؟
- نعم
لم اكن اعلم انهم يلعبوا
هذه الألعاب في بوينس آيرس
كاراكاس، سموك
محافظ فنزويلا
كلهم مثل بعضهم
انظروا إلى هذا المستوطن
أوه، يا إلهي
- هذا الرجل الوحش
- سمو الامير
انا اسف جدا لم اقصد ذلك
ابعد عن هنا
لا اريد ان اراك هنا مجددا فهمت؟
أعتقد أنك مدينه لي بالاعتذار
آه؟
ولما ذلك؟
وكان خطأك لقد كنت مشتتا
حسنا، أنا آسفه
ولايوجد أي شيء آخر أعتذر عليه؟
أود أن أسألك سؤالا
بشكل جيد اْسأل
هل هذا ما تريدين؟
ماذا؟
هل هذا ما تريدين؟ هؤلاء الناس، هذه الحياة
هذا هو ما أعرفه.
ولكن ليس ما تريدين، أليس كذلك؟
وكيف تعرف ما أريد؟
إذا كنت حتى لا تعرفني؟
أعرف ما اريد ان اعرفه من أول ما رأيتك
والباقي تفاصيل فقط
- اسمحى لي؟
- ساعدها
شكرا لك
تحرك
المملكه الاسبانيه
*كركاس*
لملكة هذا البيت
شكرا جزيلا لك
أهلا وسهلا
هيبوليتا
أود أن اقدم لكى لأمي
أمك؟
وأيضا والدي
هيبوليتا هذه هى زوجتي ماريا تيريزا
أهلا، ايتها السيده الشابه
إنه لمن دواعي سروري أن ألتقي بكى
اغمضى عينيكى
خذى نفس عميق
افتحى فمك
ما هذا؟
الجوافة
ماذا حدث لك ؟
أنا لا أدري
دعينى ارى
- اسمحى لي أن انظر
- لا
هذا هو كل شيء لك؟
بقدر ما تربن
وابعد مما ترين
والآن هو لكى أيضا
اسكت
عاد الهمجي النبيل
المايسترو
زوجي قال لي أشياء كثيرة عنك
حقا؟
قال لي انك كنت لا تسمح له قراءة روسو
حتى يتمكن من السباحة عبر النهر
هل هذا صحيح؟
اسألى عمي. لقد شاهد هذا مرات عديده
ومن المؤكد انه لم يغرق
وهناك نوع من التعليم الخاص
والآن، كما ترى
وانا تركت منزلى وكل شىء
من اجل الزواج بتلميذك
سيمون لم يتزوج عليك
كيف هذا؟
تزوج فى الكنيسة الكاثوليكية
مع نظام التحكم
استاذى المايسترو يصر على أن
ينبغي أن لا تشارك الفكر الحر
في المؤسسات التي تحد من ذلك
حتى ذلك الحين، كنت ضد الزواج؟
أنا ضد الزواج
ضد الدول
ضد أي نظام للتحكم
الذي يمنع التلاعب بالناس
متعلم جيداً, اليس كذلك؟
الأمور تغيرت كثيرا منذ أن رحلت
سعادتك قلق بعض الشيء
الأمور قد تغيرت كثيرا
,وانت لم تتغير الا قليلا
لا, من يريد التغير هو انت
بعد 300 سنة القبضه الاسبانية قوية
وقد بدأت تضعف في القارة
هذا هو وقت العمل
وهذا هو ما جهزتك من اجله
جنود الملك
لقد اتوا من اجلك, اليس كذلك
سيمون،يجب ان تخرج
- يا سيدى
- توقف
ما يحدث هنا؟
افكار المايسترو أغضبت التاج
ما هذه الفوضى التى وضعت نفسك فيها؟
لا يجب ان يعرف احد أنني في باريس
عمى, خذه الى الاسطبل
هناك فى الخلف
وضعه على ظهر حصان واجعله
يمر من خلال حقل القصب
هيا اذهب، بسرعة
جنرال. مونتيفيرات
يالها من مفاجأه
لم نكن نعرف شيئا عن هذه الزيارة
تهانينا، بوليفار
لقد التقيت للتو بزوجتك الفاتنه
كيف حال اصدقائك القدامى
الحقيقة هي أننا لم يتح لنا الوقت للزيارة
لقد وصلنا بصعوبة
فقط الأسرة هنا الليلة
لا تقول لي أن لم يكن
لديك وقت لرؤية المايسترو
رودريجيز؟
أنا أعلم أنه في باريس
سمعت انه في كراكاس
اننى انتظر شخص ما؟
اعذرني؟
يبدو ان هناك بعض الضيوف المفقودين
لقد غادرو للتو
ليس بسببى, اتمنى ذلك
لا, انهم لم يشعروا بالراحه
لم يشعروا بالراحه
وأنت يا سيدتي؟
هل انت بحالة جيدة؟
... من هيئتك يبدو
لا، أنا فقط أنا مستاءه
من اسلوبك يا جنرال
لقد انطلقت فى مزرعة زوجى
لقد جلست من نفسك
في كرسيه وتشرب من خمره
.وللتو, عرفت ان لم يدعوك احد, لذلك
يجب أن تتعودى على ذلك، يا عزيزتي.
هنا، في محافظة فنزويلا
امور لا تحدُث كما يعتقد البعض في مدريد
ترجمة محمود ابوليله
حقوق الترجمه محفوظه
لجلالة الملك
يعيش الملك
فى صحتك
إذا ازدهرت عائلتك
فهو بفضل حماية التاج،
يا بوليفار
أنا متأكد أنك لن تفعل شيئا
يعرض ذلك للخطر
مدام
مساء الخير
سيمون؟
عندما قال رودريجيز
انه جهزك لهذه اللحظة
ماذا كان يقصد؟
هل علمك أن تكون المتمردين؟
دعنا نقول انه علمنى ان
اكون مدرك بكل المحيطون بى
اذا لماذا لم تفعل شىء فى ذلك اليوم؟
يوم ماذا ؟
عندما رأينا امرأة تنضرب
انها لم تكن من عبيدى
ليس هذا ما اسئلك عنه
يجب ان نذهب
هل أنت بخير؟
نعم
يجب ان نسرع
ماريا تيريزا؟
ماريا تيريزا
حبيبتى
حبى؟
ماريا تيريزا، تحدثى معي
ماريا تيريزا
لقد مر شهر ولم تفعل اى شىء من اجلها
لا يوجد شىء استطيع ان
افعله مع الحمى الصفراء
كما ان زوجتك حساسة جدا
فهي لم تُخلق لهذا البلد
اذا عالجها
عالجها و سأدفع لك كل ماتريد
....كل ما تريد
لا يمكن الدفع بالمال
حتى نلتقي مرة أخرى، سينور بوليفار
الجوافة لها خصائص علاجية
أنا لست جائعه
.حسنا
ليس مهما.
اتركيها لوقت اخر
لدي الكثير
احضرت سلتين كاملتين
لم افعل أي شيء آخر
ولكن بحثت عن الجوافة
ستكونين بخير
لدينا الكثير لنفعله معا
كثير من الناس للنساعدهم
أعطني ييدك، ياحبيبتي
هل تشعر بها؟
هى؟
لقد جاءت لى فى المنام
هل اخبرتك اسمها؟
لقد نسيت أن أسألها
أسألها الليلة، حسناً؟
اخبريها ان والدها,
سيتجنن من اجل مقابلتها
حسناً؟
1، 2، 3، 4
5، 6، 7، 8
9، 10، 11، 12
باريس, فرنسا
*بعد عامين*
!مستحيل
هل تريد واحده؟
- هنا
- ما هذا؟
لا يهم
كنت افكر فى القيام بشىء اخر
سيمون، هذا هو صديقى، مارتن توركينجتون
قلت له أنك فنزويلي
ليس سرا، أليس كذلك؟
هل ستلعب؟
حسنا
دعونا نلعب
.اتفقنا
...سيدى
طبعاً
ورقه واحده، ورقتين
التالي
ماذا تفعل، فاني؟
لقد اخبرتك بالفعل
نابليون رجع الى باريس
قال انه ذاهب الى موكب مع جنوده
على الشانزليزيه
يمكننا تناول الغداء على العشب
لقد جعلنى الفوز
من؟
صديقك
توركينجتون
صدقوني، أنه قادر على فعل ذلك
هيا نذهب لرؤية نابليون
- آه، لا
- هيا نذهب
لا، لا، لا.
لن اذهب هناك
نابليون ليس أكثر من ديكتاتور
ماذا في ذلك؟
هذا هو نابليون
كما تريد
جاء رجل لرؤيتك هذا الصباح
مسليه جدا
ذكرك ب
*الهمجي النبيل*
عفوا، من فضلك، يا سيدي
عذرا يا سيدي.
من فضلك اتركنى لوحدى
من فضلك اتركنى لوحدى، يا سيدي
عذرا، مدام
عفوا، مدام
هل تعرفى أين يمكننى ايجاد السينور رودريجيز؟
أنا لا أدري
...مايسترو
مايسترو رودريجيز
سيمون
الهمجي النبيل يستيقظ في النهاية
بدأ كل شيء هنا، سيمون
هنا في هذا السوق
- وداعا
- وداعا يا سيدتي
كان يوجد الكثير من النساء الجوعى
واشتكوا من سعر الخبز، أليس كذلك؟
وكان هذا التمرد هو
بداية نهاية النظام الملكي الفرنسية
لكنه لم يكن تمرد لقد كانت ثوره
اثنى عشر امرأه جعانه، وفجأة تغير كل شيء
هناك الكفاح الذي يكرر
نفسه عبر التاريخ، سيمون
مرارا وتكرارا
الظالمين ضد المظلومين
الشيء الواجب معرفته هو أي جانب ستتبعه
لماذا تبحث عنى، مايسترو؟
أنا أريدك أن تختار
اخترت باريس
لقد أضعت وقتي معك
لقد أصبحت هاوي
إذا كنت تقول ذلك
أفترض أننى معتوهاً، أليس كذلك؟
حسنا، أنت ستتخلي عن كل شيء
لمجرد ان زوجتك ماتت؟
لا تجرؤ على قول اسمها
سوف اشكرك على ذلك
سيمون، أعلم أنه يؤلم
ولكنك الآن متحرر من الالتزامات عاطفية
متحرر؟
هل تسمع ما تقوله؟
اشعر وكأننى مٌدان باللام يوم بعد يوم
وانت تسمى ذلك تحرر؟
انت تتخلى عن بلدك عندما تكون بحاجه اليك
هل تعتقد أن جيفرسون سيصبج شىء عديم الفائده
فقط من اجل امرأة؟
يالها من وقاحه
لقد دفعوا لك من فتره لكى تعلمني
دفعوا لك جيداً
أنا لم اعد طفلا، افهم ذلك؟
ولا يحق لك ان تنفعل علىٍ
أشعر بالحزن من أجلك، سيمون
انت فقير للغايه
والشىء الوحيد الذى تملكه هو المال
هيا نذهب
لقد اخترت الجانب الذى ساتبعه
ثم اصبحت احمق
- جنرال ميراندا
- توقف
من أنت؟
اسالك من انت؟
أنا سيمون بوليفار
من كاراكاس، يا سيدي
أنا لا أعرفك
لكنني أعرفك، جنرال
ماذا تعرف عني؟
أنا أعلم أنك حاربت
مع نابليون و واشنطن
أعلم أنك حارب من أجل
الحرية في جميع أنحاء العالم
أنت بطل، جنرال
جئت لأطلب منك العودة إلى أمريكا الجنوبية
لقيادة ثورتنا
المشكلة ايها الشاب
وجود العديد من النزاعات
الحزبيه في أمريكا الجنوبية
والبيض، والكريول، الهنود
الحمر، والبُني، والسود
ولايثقوا في بعضهم البعض
نحن منقسمون جدا لاسقاط الامبراطورية
ماذا تعرف عن الحرب؟
أعلم أنها تكلف المال، جنرال
انه اول شىء ذكى تقوله حتى الان
سوف تغطي هذه التكاليف الشخصية
المال الإنجليزي؟
انها أموالي
ما الذي حصلت عليه من كل هذا؟
اتطلع لرؤيه بلدى حره مره اخرى
ورايد ان اكون جزء من هذا القتال
جنرال. حاميه الجيش الاسبانى
يهربون من خلال المستنقعات
أنا استأذنك
لتشكيل فرقة المطارده
مرفوض
لن أخاطر بقواتي في أراضي العدو
لدينا مونتيفراد على المنحدر
سنفوز يا جنرال
هل تعتقد أننا سننتصر؟
الجيش الإسباني خطير
هم أفضل جنود العالم
سوف يعودوا
وسيعودوا مع غضبهم
لا يمكنك ان تعرف او تتصور ذلك
أريد أن انتزع سلطتك الآن
لقد تم نقلك إلى القلعة في بويرتو كابيلو
إلى مستودع الذخيرة؟
نعم، يا سيدي
هناك سجن أيضا
إذا سمحت لي أن أتكلم بصراحة، يا سيدي
أعتقد ان جنرال ميراندا ارتكب خطأ
أفضل جنودنا ينبغي أن يكونوا في جبهة القتال
ما هو اسمك؟
ملازم ثان أنطونيو خوسيه دي سوكري، يا سيدي.
كتيبة المدفعية الثانية
كيف تجرؤ على انتقاد جنرال ميراندا؟
أنا فقط تحدثت بصراحة يا سيدي
جنرال ميراندا هو واحد من
أعظم رجال الجيش في عصرنا
وأنا أتفق معك، يا سيدي
جنرال ميراندا كان الرجل
العظيم في القرن الماضي
الاوقات تتغير يا سيدى
لا يوجد أي خطأ
أريدك في حصن
في بويرتو كابيلو
لقد طٌلب مني أن اكون جزء
من القتال، يا سيدي
الحفاظ على البارود جاف
سيساعد بلا شك فى قضيتنا
الا تعتقد ذلك؟
أريد أن اقود الرجال في المعركة، يا سيدي
ما عليك فعله الآن هو أن تتلقي الأوامر
لم يكن هذا اتفاقنا
هل تريد القبض عليك؟
ولم اكن اريد الإساءة لك
اذا استمريت فى الرد على
سوف أضعك في السلاسل شخصيا
وانقلك الى الاسبانيين
اللفتنانت بوليفار
ملازم ثان فرنانديز، أهلا بك
هل يمكن أن أرى التقرير، من فضلك.
انه موقف هادئ جدا
لم يكن لدينا اى مشاكل، يا سيدي
هذا هو المكان السجناء الملكىين
- كم عدد هؤلاء؟
- حوالي مائة، أكثر أو أقل
الذخيرة والسلاح مخزنين
ويوجد مخزن للزخيره
في نفس المكان
بعد 50 خطوه من مكان السجناء؟
وجنديا واحدا فقط يحرسهم؟
هل هناك جندي
تعال الى هنا
ما هو اسمك؟
فرناندو، الملازم
فرناندو، أريدك ان تذهب لفالنسيا
وإبلاغ الجنرال ميراندا
أننا بحاجة إلى تعزيزات
قل له انها بالغة الاهميه
نعم، يا سيدي
من الآن، كل جندي في هذا
الحصن سيقوم بالمراقبة
لن يكون هناك بقية
حتى وصول التعزيزات.
فهمت؟
هذه ليست مجرد حرب لفنزويلا
هذه حرب من أجل غرناطة
الجديده، لباتاغونيا، لبيرو
لجبال الانديز
هذه حرب لتدمير الحدود
التى فرضها الإسبان علينا
وتوحيد القارة
ترجمة محمود ابوليله
حقوق الترجمه محفوظه
أكثر من أي شيء، هذه حرب
من أجل الروح الأميركية
ولكن، من أنت؟
فتى غني. الذي يريد اسم لنفسه
تعالى
- بعد إذنك، ايها الملازم.
- هل التعزيزات وصلت؟
لا يا سيدي
لقد وصلت بعض الصناديق من اجلك
وقال النبيل انها هدية
من هو ؟
الإنكليزي
- بعد إذنك، ايها الملازم
- احمل ذلك
- هيا نذهب
- بسرعة
ماذا حدث؟
الجنود الاسبان هربوا من السجن
كيف هربوا؟
فتح ملازم ثان  فينونى الأبواب لهم
إنهم يهاجمون الثكنة
هيا
هيا نذهب
لقد فقدنا الحصن
إذا الجنرال ميراندا حصل
على طلباتنا للتعزيزات
هذا لم يحدث
حصل عليهم
ماذا تقصد، بحصل عليهم؟
اعتبر الحصن قضية خاسرة
لكن الحصن معرض لتهديد وشيك
ميراندا لا يؤمن بأن الجيش
الوطنى يمكن أن يفوز ضد الملكيين
انه بالفعل وقع على الاستسلام
وابحر في الفجر لإنجلترا
هذا ليس استسلام
انها الخيانه
أنا الجنرال ميراندا
دعني أذهب
اسمح لى
هل لديك شيء لتفعله مع كل هذا؟
جنرال، أنت تحت الإقامة الجبرية
لخيانة الجمهورية الفنزويلية
كيف اخون شيء لا وجود له؟
لقد ارتكبت خطأ. خطأ لا يغتفر له
هل تعتقد حقا أن ذلك سبب هذا، انهم سيتبعوك؟
لقد كان لديك مهمة واحدة في حياتك، بوليفار
وفشلت
- من هو؟
- احضرت الجنرال فرانسيسكو دي ميراندا
-  لا تطلق النار. أنا لست مسلحاً
- توقف
أحضرت الجنرال فرانسيسكو دي ميراندا
اقبض عليهم
اعتقل كلاهم على حد سواء
أنت أكثر حماقة مما تصورت بوليفار
هل تعتقد أننا سنستسلم
لأنك قدمت لنا ميراندا؟
ومع ذلك، هذه الوثائق ستحميك
هذه ستكون مرشدك الآمن خارج فنزويلا
جنرال، هذا الرجل
هو أحد جنود العدو
من الواضح أنه قضى وقتاً طيبا في الاستجواب
لكن في الواقع هذا الرجل
جلب لنا الجنرال ميراندا
إذا تركناه يذهب
سينضم الى القوات الوطنيه
على الجانب الآخر من الحدود
هذا الصبي الصغير لا يمثل تهديداً
وخدم الملك أفضل من أي واحد منكم
وهذا هو السبب
لم اقم بتسليم ميراندا لخدمة الملك
أنا فعلت هذا لأنه خيانة
المثٌل العليا للجمهورية
لا تُخطأ نفسك، مونتيفرد
المثل العليا للجمهورية؟
اليست المساواة واحد منهم؟
ياله من حظ ان تذكر ذلك
لأن أصدقائك الاغنياء اعطوك حريتك
أبناء بلدك المتملقين ، في
هذا الوقت، متعفنين في السجن
ولمتابعة افكارك الجمهوريه
ولوضعكم جميعاً على نفس المستوى
و نحن سنصادر اراضك وممتلكاتك
و ثروتك باستثناء منزل عائلتك القديم
ينتمي الآن إلى ولي العهد
و أنت سيتم نفىك إلى غابة قرطاجنة
تخيل رجل نبيل المولد بين
القتلة والعبيد والهجناء
يمكنك مشاركة اهدافك معهم.
خذوه
انظر...انظر
ماذا يفعل هنا؟
أنا جندي وطني
نحن على نفس الجانب
لقد جئت للانضمام إليكم
شكرا لك
من سرق حذائي؟
من اخذه؟
هل تسمعني أم لا؟
أين حذائي؟
لا تقتله.... لا تقتله....لا تقتله
لا تقتله، يا سيدي، اقتلني انا
هو ابني
انه ابني
أشعر بالخجل من العمى  الذى يصيبنى
المصير الحقيقي للرجل هو الحرية
الرغبة في الحريه كالنبض الطبيعي
وهذا النبض الذي يأتي من القناة الهضمية
يشبه ذلك
تبدو جيده
انه مثل الضحك
... مثل التنفس
من يستطيع أن يوقف المطر؟
من يستطيع أن يوقف الريح؟
من يستطيع وقف الأرض عندما تهتز؟
من؟
لا أحد
ونتيجة لذلك، لا أحد يستطيع أن يوقف الناس
الذين أيقظ جوعهم من أجل الحرية
جاء الأسبان لهذا البلد وقالوا انها لهم
أخذوا أرضنا واستعبدوا شعبنا
لقد تم إذلالنا قرن بعد قرن
والقونا بالأحذية الثقيلة
أراد الإسبانية ان تتلاشى رغبة الحرية مننا
من هذا البلد، ولكنهم فشلوا
لقد فشلوا لأن الرغبة في الحرية
هو البذور التي تنام في التربة
تنتظر هطول الأمطار ثم تنبت
يجب علينا جلب الامطار الغزيرة
ليمحى العجرفه والغرور
والتربح، والكسل
واللامبالاة من الذين
ابتلينا بهم لسنوات عديدة
هذا التعفف ينتظر الفيضانات
الفيضانات التي ستغرقهم نهائيا مع الحريه
ونحن ذاهبون لاحضار ذلك الفيضان
والفيضان يبدأ اليوم
من أنت؟
أنا الشعب
خذ البندقية
الجميع سيسهر الليله
أنا أبحث عن العقيد سيمون بوليفار
أنا سيمون بوليفار
أنا العقيد فرانسيسكو دي باولا سانتاندر
أرسلني محافظ قرطاجنة
هل جئت لأعتقالي، ايها العقيد؟
لا
نحن تعزيزات التى طلبتها
كلما وصلنا إلى قرية نجدك ذهبت
لكن الاسبان أيضا
ثم أدركنا أن الرجل الذى نحاول القبض عليه
حرر نهر ماغدالينا بالكامل
كما تعلم، حكومة قرطاجنة لا
تزال تحت السيطرة الاسبانية
ولكن نريد أن نساعدك فى قضيتكم
ولكن فى سريه تامه
وهناك الكثير من الناس
يعتقدوا انك غير موجودة
ترجمة محمود ابوليله
حقوق الترجمه محفوظه
ان كنت مجرد خرافة مصنوعه
لإعطاء الفقراء التعساء الأمل
انتصاراتك خلقت الكثير من الارتباك
العبيد وغيرهم يرددوا كلماتك بمحبه
و استولوا على المزارع
التي لا تنتمي لهم بالقوة
أنا أفهم
وهذا يعني، انه فقط لحماية الملكيات الكبيرة
حرية بدون قانون هي الفوضى، كولونيل
والقوانين التي تحمي فقط ألاثرياء هي طغيان
سنغادر في الصباح
ألى اين، كولونيل؟
- وقف
قف
سنعبر النهر ونقيم معسكراً على الضفة
لا, انا لن اسمح بذلك
و الجانب الآخر ينتمي إلى فنزويلا
لدي أوامر بالبقاء هنا داخل غرناطة الجديدة
الاسبان في فنزويلا ولا يتوقعوا وجودنا
بدون إذن من قرطاجنة لا يمكنني الذهاب
لا يمكننا الانتظار، كولونيل. الميزه
الوحيدة التي لدينا هي المفاجأة
يجب طاعة القوانين
هذه هي تعزيزاتى، سانتاندر
نعم. لكنها تحت أوامري
حتى في حالة حرب، يجب طاعة الشرعية، كولونيل
هذه ليست حربا
انها الثورة
هذا هو التمييز الفني
الا يوجد طريقه لاستبدال اساقفة الدوله
من سلسلة القيادة.
أنت تتحدث كمحامى، ليس كجندياً
- أنا رجل ملتزم بالقانون
- والقوانين هي للشعب
يجب أن ندع الشعب يقرر
أبناء غرناطة الجديدة
الأوامر التى لدينا هي
البقاء هنا وحماية الحدود
يريد كولونيل بوليفار نقل
المعركة الى فنزويلا
يجب أن نعلم جميعا أننا غير
مسموح لنا بعبور الحدود
ولا حاجه فى المخاطرة بحياتكم
وحتى على الأقل لسفك الدم غرناطة
إخواني
هذه ليست الحدود
هذا هو النهر
عندما جاء الاسبان، أطلقوا عليه الحدود
وقسمونا
ولكن نحن جميعا أبناء أمريكا على الضفتين
فنزويلا وغرناطة الجديدة
لن نسمح لهم بالفصل بيننا
إذا سقط جانب. الاخر سيسقط أيضا
هذه المعركة ستكون صعبة
ولكن بمجرد عبور النهر، سوف تمٌحى الحدود
ولن يكون هناك عوده للخلف
سيكون هناك شرف وامتياز
لسفك دماءهم من أجل قضيتنا
سوف يكونوا على الأقل لديهم نعمة
أن يدفنوا في أرض خالية
في بلد حر
هيا نذهب
ابقوا هادئين
من فعل هذا؟
ابني
لماذا فعلوا هذا لك؟
لأننا وطنيون
من الآن فصاعداً سنعاملهم بنفس الطريقة
- الحرس!
اطلق النار
الأسلحة الحالية
- يعيش الملك
- اطلق
المحرر
هيبولتيا
انه لى. امى
سيمون
سيمون. ابنى
الن تبقى يا بنى؟
متى سأراك مرة أخرى؟
هذا لم ينتهى بعد، يا امى
لا تنخدعى بالاحتفالات
الاسبان سيعودوا قريبا
الملك فرناندو لن يستسلم أبدا
انتى تعلمين لماذا اقول لكى ذلك
قبل سنوات عديدة لعبت ضده
و هو خاسر سيئ للغايه
ما هو الوضع في كراكاس؟
الملكيين يعيدوا تجميع صفوفهم خارج المدينة
سيمون، يجب علينا ان نتراجع
علينا تسليح جميع سكان كراكاس
ليس لديك حتى ما يكفي من
الأسلحة للقوات الخاصة بنا
اجعله يضغط لوقف النزيف
سنقاتلهم بالعصي والحجارة اذا اضطررنا لذلك
سيمون، هناك أنباء عن اقتراب أسطول اسباني
أنه يمكن أن يصل هنا في أي لحظة
يقولون أنه أكبر أسطول تم
أرساله إلى الأراضي الأمريكية
سيمون
ترجمة محمود ابوليله
حقوق الترجمه محفوظه
سقط الكثير
يجب علينا ان نتراجع
حسناً، ارسل الرسل إلى كراكاس، حتى الان
أخبر أي شخص مخلص لنا أن
إخلاء سيبدأ على الفور
- فلتفعلها. هيا نذهب
- هيا
ما هو نوع هذا الجٌبن؟
لقد اعٌطيت امر. قٌم بطاعته
انا غير موافق
هذا هو الاستسلام
هذا ليس الاستسلام
لأن كاراكاس هى الشعب. ليس البيوت
ثم يتم وصفهم في التاريخ
بأنهم جبناء، الضعفاء
خوسيه فيليكس، اؤمرك بأن
تذهب للحامية الإسبانية
وإبلغهم ان عملية الْاخلاء سيكون سلمية
هذا امر، ريباس
- حسنا. يا سيدي
- هيا نذهب
هيا....هيا
توقف. اتركنى
يجب ان نستمر، سنيورة
انها لك؟
ايها المحرر
أبنائي
توفي أبنائي في هذه
الحرب هذه الحرب الغبية
الاسبانيون قد ظلمونا و سلبوا حقوقنا
ولكن على الأقل لدينا بيوتنا....عائلاتنا
سنيورة
تمكنا من الحصول على قارب
وافق الملكيين على ترك مؤيدينا يغادروا بسلام
حتى يتمكنوا من سرقة منازلهم
دون الحاجة لتنظيف أي دم
إذا لم تذهب، سوف تقوم بتحويل
هذه الهجرة الى المجزرة
نحن ضائعون
هيا نذهب
اليوم نعلن استقلالنا
وسيادتنا الوطنية
خوسيه انطونيو باييز
أنا سيمون بوليفار
المحرر العظيم
اليوم نعلن الجمهورية
الأمريكية العظيمه في كولومبيا
نحن هنا
هنا في كراكاس حيث كل جنود الملك فى انتظارنا
بوغوتا
مقر التاج الأسباني
الاسبانيون اقوياء هناك
نعم، لكنهم لا يعلمون اننا قادمون
هذا جنون
نحن سنوحد قوانا مع سانتاندر
إذا قمنا بمفاجأة الاسبان ومنحهم لكمة جيدة
سنُلهم الكثير من الناس
والمزيد من الجنود سينضموا عندما
لنا عندما يرونا نفوز هناك
ولكنك نسيت شيئا
عليك عبور جبال الأنديز في عز الشتاء
المكان الذى تمر منه الماعز
سيمر منه الجيش
الماعز لها فرو، لكن رجالكم ليس لديهم احذية
وهذا مثل الذهاب للقاء الموت
سوف أعطيك بعض الرماح
لكنى لن اذهب
لا اشعر وكأننى سأقتل نفسي
هيا نذهب
اوهب نفسك لله
هو سيعلم اذا كنت ستساعد ام لا
ادفع المدفع
ادفع
احصل عليه
سيمون
علينا أن نعطيهم دفن يستحقونها
لقد وصلوا
الحامية الاسبانية بالقرب من جسر بوياكا
هناك أكثر من 5000 رجل. مسلحين بسلاح ثقيل
هل هناك طريق آخر الى بوغوتا؟
ليس في هذا الوقت من السنة
النهر مرتفع للغاية
من يسيطر على الجسر، يسيطر على بوغوتا
من يسيطر على بوغوتا،
يسيطر على القارة، جنرال
هم معنا
الأمريكان القدماء
دفنوا في هذه الارض من اجل استعادتها
هم معنا
الملايين من الأرواح المهانة
ادوا إلى هذه اللحظة
كل اجدادنا صلوا من اجل الوصول الى هذا اليوم
دماؤهم على قيد الحياة في دمنا
نحن لسنا هنا بالصدفة
نحن هنا بسبب القدر.
جاهز لإطلاق النار
اطلق النار
اجعل سلاحك جاهز
هيا نذهب
اطلق النار
قاتلوا من أجل أمتنا
ادفع، اللعنة
هجوم
خذوا ساتر
عاش بوليفار
عاشت كولومبيا
تحيا أمريكا
إذا حدث أي شيء لي
أنت الثاني في القيادة
هناك ثمن لرؤسنا
و أريدك أن تتذكر ذلك
هناك خطط ساخطة للقارة
ومهما دافعنا عن أمريكا الجنوبية
سيكون لها أعداء أقوياء جدا
وهذا ليس مهما، سيمون
سأموت من أجل هذه قضية، وأنت تعرف ذلك
أنا أعلم
- دعنا نرقص؟
- هذه الحفله مجرد بداية
للوقت الحالى
ماذا الذى تفكر فيه فى هذا المكان؟
الجميع يقولوا أن الجنرال راقص ممتاز
على الأقل هذا ما يقوله النساء
أنت ترقص بتناسق معين
أي ليلة أخرى كنت سأخذ هذه المجاملة بسرور
ولكن ليس هذه الليلة
أنت بحاجة لي
تحتاج لي لأنني على دراية بالحقيقة
أنا أعرف الحقيقة
وما هى الحقيقه التى تعرفيها وانا لا ؟
لا أحد فى الجنرالات الخاصين بك
سيشارك حلمك فى أمريكا الجنوبية
باستثناء سوكري
ما يريده الآخرون هو حكم أقاليمهم
وسيفعلوا ما بوسعهم
لتخريب هذا الاتحاد
وكيف يمكنكى معرفة هذه الأشياء؟
لأن لى اذان
الرجال يحبون أن اكون
حولهم، لكنهم نسوا اننى هنا
وكيف يمكن لاْمرأة جميلة مثلك
ان تذهب دون أن يلاحظها أحد ؟
وهذا بالضبط ما يجعلني غير مرئية
الصمت
الصمت في القاعة
أنا لم اقبل منصب الرئاسة
لمشاهدتك وانت تتراجع
لقرون، الإسبان جعلونا ضعفاء ومنقسمين
ونحن الآن، بعد 15 عاما من الحرب القاسية
وسفك دماء شعبنا
ذاهبون لفعل المثل؟
إذا استطعنا توحيد جميع البلاد في وحده واحده
شيء, أنا شخصيا أعتقد انه المستحيل
أخشى أنه سيكون التركيز الاكثر على السلطة
في الشخص الذى سيكون الرئيس
لا يمكننا تغيير ملك الى دكتاتور
أود أن أذكر نائب الرئيس
هذا المؤتمر تم عقده لتمثيل
إرادة جميع الرجال الأحرار
وليس لمصالح ولتطلعات
الجماعات والمجتمعات
ذلك يشبه، وكأنك تريدنا أن نتفكك
الشعب يريد الاتحاد
لدينا بالفعل اضطرابات كافية في
كولومبيا ولا نحتاج أكثر من ذلك
ما نحتاج إليه هو دولة قوية، شامخه
إذا لم نخاطر سنكون سجناء مرة أخرى
للطغيان والاستبداد، والسيطرة الأجنبية
مرحبا بكم في قصر السعادة
هل القائمة جاهزة لي في الصباح
لم يأتوا من اجلى
بل من اجلك
يجب أن يموت الليلة
هذا الطريق
تعال هنا
انظر
هناك شخصٌ ما
المحرر
شكرا لك
أنا وأنت تقاسمنا الكثير من التاريخ
أنا آسف لرؤيتنا فى نهاية المطاف هنا
هذه هى النهاية؟
المحكمه حكمت عليك بالاعدام حتى الموت
انهم وضعونى بين خيارين صعبين
إذا سمحت لهم بقتلك حتى الموت
الاتحاد سيموت ايضاً
وإذا تغاضيت عنك، سيكون انت من سيقتلنى
أنت ستقضي على الرجل الوحيد
الذين يجرؤ على قول الحقيقة لك؟
الحقيقة، سانتاندر؟
سأحاول مرة أخرى لإنشاء الاتحاد بالوسائل السياسية
هل  ستعطينى العفو سانتاندر؟
قل لي هذا ليس صحيحا
فليس من المعقول ان ترسل رسالة للعالم
بأنني قمت بقتل كل من كان يعارضنى
انهم لا يريدوا المساواة
انهم يريدوا اللاتحاد
انهم لا ينظرون إلا
لأنفسهم وهم مع السلطة
هل تعتقد انني لا اعرف ما تقوليه لي؟
أنت الرئيس
لا يمكنك أبرام اتفاقاً
مع أولئك الذين أصبحوا أعداء لاْهدافك
دعني أذهب
هذا الرجل يدعي أنه يعرف سيادتك
ابعد يدك عنى
أنت تفعل بالضبط ما اراده سانتاندر
انت ذاهب للتنازل عن مستقبل أمريكا
في يد الرجل الذي حاول قتلك
والذي يحاول تقسيم البلاد؟
سيمون، انت فعلت
مالم يحلم به اى شخص
والآن تدير ظهرك للشعب
كيف تتوقع مني احترام ذلك؟
أجبني
هل تريد جوابي؟
هذا هو جوابى
ناخذ سيوفنا مرة أخرى
تم الاتفاق على الخطة بالفعل
سأذهب الى قرطاجنة
سأذهب الى فنزويلا
من هناك سأسير الى كاراكاس.
وسوف نسحب السلطه نهائياً عن هذا الخائن
اوردانيتا سيبقى هنا في
بوغوتا، كمسؤول عن العاصمة
سوكري سيعود الى الجنوب
ويستعيد السيطرة عليها
سنعيد توحيد الجمهورية، مايسترو
متى؟
يجب أن أذهب، سيمون
أتمنى لك رحلة موفقة، ماريسكال
لماذا؟
سأكون أكثر مساعدة معك  اكثر من هنا
أنت الشخص الوحيد الذي اثق به
عندما ينتهى ذلك، سأعود لك
وداعا، يا حبيبي
وداعا، مانويلا
سيمون
أعدائك ينشروا مرض السل فى كل مكان
لا بد انهم يريدوا ان يصلوا الى شىء ما
كن حذراً
- توقفوا
- توقفوا ايها الجنود
لدي رسالة للمحرر
جنرال.. المحرر
ماذا حدث؟
الجنرال سوكري، جنرال
سلم الرسالة، اللعنة
الجنرال سوكري، يا سيدي
....قُتل
تعرض لكمين فى غابات بيرريكوس
توفي من ثلاث طلقات نارية
جهزوا حصانى
أعداؤنا قاسيين واقوياء
أكثر بكثير مما كنا نتخيل
ولكن يجب أن نظل اقوياء
وحماية حدة الجمهورية بأي ثمن
سيمون بوليفار، المحرر
اجعل هذه الرسالة تصل إلى
اوردانيتا في أقرب وقت ممكن
- حسنا يا سيدي
- حسنا
مرحبا، جنرال
فرناندو، اتركنا لوحدنا
فرناندو
اريدك ان تحصل لنا على سفينه شراعيه
لنقل عشرة جنود
حسنا
علينا أن نتحرك بسرعة
بدون لفت الانتباه، حسناً؟
اجعل كل شيء جاهزا
جنرال
فرناندو
تم العنايه بكل شىء, جنرال
الى من تلك السفينه؟
خواكين دي مير
الاسباني الموالي لقضيتنا
تفقد السفينة
أنت وبقية تناوبوا الحراسه
حسنا، يا سيدي
لماذا أنت لوحدك؟
هل لديك عائلة؟
لدى شقيق وشقيقتين ولكنهم صغارا جدا
وتعتني بهم؟
نعم
يجب أن يكون والدك فخور بك
توفي والدي في الحرب
- ما اسمك؟
- سيمون بوليفار
المحرر؟
لا، أنا لست المحرر
أنا سٌميت من بعده
يقولون انه مر من هنا مرة واحدة
- حقا؟
- وهذا هو ما يقولون
فرناندو، راقب الباب.
انزل السيف، يا جنرال
اترك الولد يذهب
اجرى
اجرى، أنا أقول لك اجرى
الآن، ارمي السيف
التقطه
من ارسلك؟
الجنرال له العديد من الأصدقاء
سفينتك جاهزة
كل شيء تم ترتيبه
رحلة سعيدة، ايها المحرر
اطلق النار
** EDITED BY **
MAHMOUD ABO LELA >>
KINGS MAN >>